Ahora al tema de la inseguridad y el
caso de este empresario que
aparentemente en legítima defensa
disparó contra un ladrón. Y nos
preguntábamos nosotros a propósito de
eso, ¿cuántos peruanos están comprando
armas? ¿Cuántos peruanos están
aprendiendo a utilizarlas o tramitando
una licencia ante el aumento de la
violencia y de la ferocidad de los
delincuentes? ¿Cuántos peruanos estamos
gastando más? Porque tenemos que
asegurar cada vez más cosas. el negocio,
la pequeña empresa, ¿no? Los bienes que
tenemos ahí, nuestras pequeñas
inversiones, nuestras cuentas bancarias,
porque la delincuencia avanza. ¿Cuántos
hemos comprado últimamente una cámara de
seguridad? ¿Cuántas cámaras de seguridad
hemos comprado? Porque de repente con
una no basta. ¿Cuántos vigilantes
contratamos en el conjunto habitacional
donde vivimos? De eso trata la siguiente
nota, porque hay un impacto emocional,
por supuesto, pero también económico.
Son los instantes de cámaras de
seguridad y rejas para la casa, hasta
gas pimienta y en muchos casos armas de
fuego.
Es así que se ven prácticamente
obligados a conseguir un arma, a
practicar un arma y comenzar primeros
ellos a sentirse seguros para poder
generar seguridad. Lo pensé,
sinceramente, lo pensé porque obviamente
tienes un en la SUCAME tienes un tema de
examen psicológico, etcétera, pero es un
riesgo.
En lo que va del año se han solicitado
más de 30,000 pedidos para aportar armas
de fuego, una realidad cuyo germen se
encuentra en que los ciudadanos sienten
que la delincuencia ha sobrepasado la
capacidad policial,
sobre todo con la inseguridad que hay
acá, las personas ahora están
prefiriendo también protegerse, ¿no?,
con este tipo de productos.
En la actualidad, muchos peruanos han
agregado a su lista de compras
artefactos de seguridad.
Un kit de cuatro cámaras de seguridad
más su instalación puede llegar a costar
3000 soles. Rejas para la puerta
principal, 1000 soles en promedio y esto
solo es el inicio
que supera más o menos unos 18,000
soles. Ah, caseta de concreto y reja.
También hay quienes deciden adquirir
elementos como gas pimienta. A ellos se
le debe sumar 100 soles adicionales,
aproximadamente 300 soles también para
un teaser y más de 2400 soles en casos
más extremos en una pistola. Ellos sin
contar municiones y todos los trámites,
en suma, gastos que pueden llevar a los
peruanos a invertir miles de soles de su
presupuesto.
Uno tiene que hacer el esfuerzo de poder
este asegurarse, ¿no?
Pero en mi caso sí tenemos cámaras en la
puerta de Sí. Bueno, con tanta
inseguridad que vivimos día a día, la
gente ya no sabe ni cómo protegerse. Uno
no sabe si uno está está viviendo, está
sobreviviendo. Tenemos que las armas se
duplican y quizás se triplequen en en
conseguirse en comprarse y la gente cada
día se arme más, ¿no?
Las armerías actualmente han aumentado
la venta de pistolas ante una mayor
demanda. La diferencia en sí es más que
nada el tema del uso, es algo personal,
¿no? Al final son modelos, ya que las
tres van a cumplir con el mismo
objetivo, ¿no?, que es este el calibre
9x19. en línea.
Una situación que además obliga a los
peruanos a tomar cursos para el uso de
armamento e incluso clases de manejo
agresivo.